# Аудио- и видеозвонок в чат

**Акторы:** авторизованные пользователи, приложение.

**Цель:** пользователь совершает аудио- или видеозвонок с группой авторизованных пользователей.

**Предусловия:** у авторизованного пользователя открыт групповой чат в который он хочет совершить аудио- или видеозвонок.

**Сценарий:**
1. Пользователь открывает меню для выбора типа звонка.
2. Приложение предлагает выбрать тип звонка: аудиозвонок или видеозвонок.
3. Пользователь выбирает аудиозвонок.

Пользователь может [совершить видеозвонок](#Совершение_видеозвонка).

4. Приложение отправляет запрос на совершение аудиозвонка группе пользователей, которые состоят в чате.
5. Приложение ждет ответа от пользователей, которым звонят (30 сек).
6. Приложение получает ответ от (хотя бы одного) пользователя, которые состоит в чате.

Приложение получает ответ ["Пользователи не отвечают"](#Пользователи_не_отвечают).

7. Приложение отправляет запрос на совершение аудиозвонка.
8. Приложение просит пользователей включить микрофон.
9. Приложение открывает соединение (канал связи) для предачи данных в цифровом виде, используя протокол IP.

{Успешное создание аудиозвонка}

10. Приложение возвращает ответ успешного совершения звонка.
11. Приложение открывает окно вызова.
12. Приложение начинает обмен данными по протоколу UDP/IP, передавая аудиоданные (и видеоданные в случае выбора видеозвонка).

{Продолжении конференции}

13. Приложение уведомлеят пользователя о новых подключении к конференции (звонку) других пользователей.
14. Один из пользователь завершает звонок.
15. Приложение посылает запрос на завершение звонка.

Приложение получает ответ ["Более двух активных пользователей"](#Более_двух_активных_пользователей)

16. Приложение возвращает ответ успешного завершения звонка.
17. Приложение закрывает окно вызова.
18. Приложение сохраняет данные о звонке в БД (никнеймы пользователей, длительность, дата и время начала разговора, дата и время конца разговора).
19. Приложение уведомляет пользователей о совершенном звонке (длительность, дата и время начала разговора, дата и время конца разговора).


**Результат:**
* Пользователь успешно совершил аудио- или видеозвонок в чат.
* В групповом чате отображается время начала, конца и длительность разговора.

**Исключения:**
1. Если ни один пользователь из чата не отвечает 30 секунд приложение возвращает ошибку "Пользователи не отвечают".


**Альтернативный сценарий:**

3а. <a name="Совершение_видеозвонка"></a> *Совершение видеозвонка*.  

3а1. Приложение отправляет запрос на совершение видеозвонка группе пользователей, которые состоят в чате.  
3а2. Приложение ждет ответа от пользователей, которым звонят (30 сек).  
3а3. Приложение получает ответ от (хотя бы одного) пользователя, которые состоит в чате.  

Приложение получает ответ ["Пользователи не отвечают"](#Пользователи_не_отвечают).  

3а4. Приложение отправляет запрос на совершение видеозвонка.  
3а5. Приложение просит пользователей включить микрофон и камеру.  
3а6. Приложение открывает соединение (канал связи) для предачи данных в цифровом виде, используя протокол IP.  

Возврат на шаг 10 {Успешное завершение аудиозвонка}.


6а. <a name="Пользователи_не_отвечают"></a> *Пользователи не отвечают*.  

6а1. Приложение уведомляет пользователя о неуспешной попытке аудио- (или видео-) звонка.  
6а2. Приложение сохраняет данные о неуспешной попытке звонка в БД (никнеймы пользователей, дата и время звонка).   
6а2. Приложение уведомляет всех пользоватлей из чата о неуспешной попытке звонка от пользователя, который звонил.  

15а. <a name="Более_двух_активных_пользователей"></a> *Более двух активных пользователей.*

15а1. Приложение отправляет активным пользователем уведомление об отключении пользователя от конференции.  
15а2. Приложение закрывает окно вызова пользователю, который завершил звонок.

Возврат на шаг 13 {Продолжение конференции}.
