# Демонстрация экрана

**Акторы:** авторизованные пользователи, приложение.

**Цель:** пользователь показывает экран своего устройства.

**Предусловия:** у авторизованного пользователя открыт чат с конкретным авторизованным пользователем или групповой чат в который он хочет показать экран своего устройства.  
Либо пользователь находится в режиме аудио- или видеозвонка, участникам которого он хочет показать экран своего устройства.

**Сценарий:**
1. Пользователь открывает меню и выбирает демонстрацию экрана.
2. Приложение уведомляет пользователей находящимся в чате, что конкретный пользователь начал демонстрацию экрана.
3. Приложение отпраляет кадры по протоколу RFB (на уровне кадрового буфера).
4. Приложение отображает (в меню) пользователю, который демонстрирует экран, о том что он находится в режиме демонстрации.
5. Приложение открывает окно демонстрации экрана пользователям, находящимся в чате.
6. Пользователь, который демонстрирует экран, завершает демонстрацию экрана.
7. Приложение отключает отображение демонстрации (в меню) пользователю, который демонстрирует экран.
8. Приложение сохраняет данные о демонстрации экрана в БД (никнейм пользователя (который демонстрировал экран), длительность, дата и время начала демонстрации, дата и время конца демонстрации).
9. Приложение закрывает окно у пользователей находящихя в чате.
10. Приложение уведомляет пользователей о звершенной демонстрации экрана (никнейм пользователя (который демонстрировал экран), длительность, дата и время начала демонстрации, дата и время конца демонстрации).

**Результат:**
* Пользователь успешно совершил демонстрацию экрана в выбранный чат.
* В персональном чате отображается время начала, конца и длительность демонстрации экрана.

**Исключения:**
Нет
